♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제19화=
태비도 소식을 들었느냐?
네
정왕이 원방 사건을 추적하다가
동궁을 지목하자
묵경려가 불을 지르고
자진했다고 들었어요
어찌 보느냐?
8년 전 동궁은
언니를 집요하게 몰아붙여
끝내 죽음으로 몰려 했지요
하늘이 언니를 돕지 않으셨다면
오늘의 평안이 어찌 있었을까요
언니는 어질고 덕이 깊어
남은 자식을 살려 두고
친왕으로 높여 주셨어요
그런데 묵경려는 어찌 그리
독한 야심을 품고
하늘 같은 은혜에 감사하기는커녕
몰래 일을 꾸미고
이런 도리에 어긋난 짓을
저질렀을까요
이런 화근을 뿌리째 뽑지 않으면
사직이 위태로워질지도 모릅니다
두 사람의 말이 비슷하구나
폐하는 어찌 보십니까
모든 건 모후의 뜻에 따르겠습니다
그럼 조사하시오
목양후
즉시 대리시에 명해
경성의 각 성문과 주요 길목을
나누어 지키게 하시오
수상한 움직임이 있으면
그 자리에서 참하고
묵경려와 동궁 잔당에
관련이 되었다면
내통 서신과 문서든， 증인이든
가릴 것 없이 모두 잡아들이시오
좌우감문위는
궁궐의 모든 문을 엄히 지키고
내 명 없이는
누구도 드나들 수 없소
네
(안경전)
그때 제가 말씀드렸습니다
동궁의 잔당을
살려 두어선 안 된다고요
하나 태후마마께서는
기어이 덕을 보이겠다 하셨지요
덕이 천하를 얻게 합니까?
덕으로 천하를 다스릴 수 있어요
목양후
그 성정을 고치지 않으면
언젠가 언니와
뜻을 달리하게 될 겁니다
세상에서
그분의 마음을 가장 잘 아는 이는
아마 저뿐일 겁니다
설마 태비마마는
동궁의 불이
저절로 일어난 줄 아셨습니까
일은 모두 끝났습니다
뒤처리는 말끔히 끝냈소?
그저 사고였을 뿐이니
황후마마께선 걱정 마십시오
다만 이 사건은 앞으로
철저한 조사를 위해
대리시로 넘겨야 합니다
화근을 뿌리 뽑고자 하시면
대리시경 자리는...
경이 맡는 것이
가장 마땅하오
동궁이 이미 제거되었으니
황후마마께서 천하에 군림하실 날도
머지않았습니다
비록 지금은 태후의 자리에 오르셨지만
제 방식을 인정하든, 하지 않든 간에
오직 저만이
그분이 원하는 결말을
이루어 드릴 수 있습니다
권좌로 가는 길에
피 묻지 않은 걸음이 어디 있겠습니까
(대리시)
위사들은 들어라
묵경려 및 동궁 잔당과 연루된 자는
모조리 체포하라
억울한 자가 생기더라도 놓쳐선 안 된다
반항하는 자는 그 자리에서 참하라
- 네
- 움직이지 마라
- 움직이지 마
조심해
이게 무슨 일이야
왜 이렇게 심각해
이쪽이다
서둘러라
비키시오
- 감히 내 집에 멋대로 들이닥치다니
- 무슨 짓이야
이거 놔라
- 너희는 어느 관아 소속이냐
- 무슨 권리로 사람을 잡아가느냐
- 태후마마의 명을 받들고 있소
- 무엄하다
가시오
얼른
너희는 저쪽으로 가
일어나
뭐 하는 거냐
가자
놓아라
가라
(여왕부)
잘 들어라
지금 이 시각으로
이곳은 대리시가 관할한다
(여왕부)
들어가
- 네
흩어져라
마마
밖에 대리시 위사들이 잔뜩 몰려와
온 왕부를 포위했습니다
- 무슨 권리로 나를 잡아가느냐
- 갑시다
가라고
놓아라
가시오
건드리지 마라
갑시다
빨리 움직여
수군거리는 자도 함께 압송하라
아직도 여왕의 일을 생각하고 있소?
여왕부 안팎을 모두 조사해 보았소
불길이 걷잡을 수 없이 거셌고
왕부의 주요 지점 몇 곳에서
동시에 불이 붙었소
인화물도 대량 발견된 것으로 보아
즉흥적으로 벌인 일이 아니고
오래전부터 준비한 듯하오
여왕은 아마
자기 일이
머잖아 드러날 것을 알고
일부러 그리했을 것이오
동궁이 몰락하던 해
여왕은 선태자의 유일한 혈육으로
반드시 죽을 운명이었어요
그런 절망 속에서도
살아남은 사람이에요
지금은 사건이
아직 밝혀진 것도 아니고
궁지에 몰린 것도 아닌데
어찌 제 손으로 불을 질러
죽으려 했을까요?
여왕은 그럴 성정이 아니에요
아리
걱정거리가 있으면
내게 말해도 되오
그런 거 없어요
요즘 분주히 돌아다녔는데
다리는 안 아파요?
안 아프오
청옥에게
소금 주머니 찜질을 준비시켰어요
청옥, 다 되었니?
다 됐어요, 마마
가져오너라
당신은 다리 부상이 이제 막 나아서
찬 기운을 가장 조심해야 해요
소금 주머니에 쑥잎도 넣어서
찜질하기에 딱 좋아요
이제 좀 서고
걸을 수 있다고 해서
완전히 나은 줄 알고
함부로 움직이면 안 돼요
아직은 오랫동안 서 있으면 안 되고
빨리 달려서도 안 되며 다른 사람과
무공을 겨뤄서는 더욱 안 돼요
아요
나와 정왕부를 위해서라도 조심해 줘요
형님과 무우, 그리고 나까지도
당신만 믿고 있잖아요
이러니 좀 편하죠?
한결 낫소
당신도 피곤할 텐데
내 걱정은 하지 말고
오늘은 푹 쉬시오, 알겠소?
(경조부)
멈춰라
전하, 전하
드디어 돌아오셨군요
큰일이 났습니다
(거울처럼 밝은 법)
어디...
정왕 전하께서도
진흙탕에 발을 들이시겠습니까?
이거 참 유감스럽지만
저는 태후마마의 명을
받드는 중입니다
묵경려 및
동궁의 죄인들과
조금이라도 얽힌 자는
모두 철저한 조사의 대상이지요
몇 번이나 말하지 않았습니까
저는 동궁과
아무런 관련이 없단 말입니다
닥쳐라
아직도 발뺌하느냐
네 숙부는
당시 동궁의 물자를 구매하던 자였다
날마다 드나들었는데
누구를 만나고
동궁을 위해
무슨 일을 했는지 누가 알겠느냐
그리고 너 또한
공교롭게도
봉래 골목의 포위 현장에 나타났다
이제 묵경려가 자진하고
단서마저 끊겼으니
네가 이 사건과 깊이 연루되었다고
의심할 이유는 충분하다
저는 사병참군입니다
봉래 골목은
공무를 수행하러 간 겁니다
참으로 대단한 사병참군이구나
서두르지 마라
대리시로 가서
네 변명을 찬찬히 들어 주마
정왕 전하, 제가 한 말에
이의가 있으십니까?
아니면 태후마마의 결정에
태후마마께서는
사건을 조사하라 보낸 것이지
아무나 마구 물고 늘어져
충신을 모함하라 하신 게 아니오
충신이라고요?
충신 여부는
전하께서 정할 게 아니라
제가 조사해야 알 일이지요
묵경려도
예전에는 제법 충신처럼 보였습니다
태후마마와 폐하께
얼마나 공손했는지
티끌만 한 잘못도 찾아낼 수 없었지요
이제 일이 드러나고서야
알게 되었습니다
그자가 진작부터 흉심을 품고
줄곧 어리석은 척
미친 척하고 있었다는 것을 말입니다
태후마마께서는 자비로우시나
저는 잘 알고 있습니다
악은 반드시
뿌리째 뽑아야 한다는 것을요
어떤 것들은
남겨 두면
끝내 화근이 되는 법이지요
철저히 조사한 후에
전하께도
공정한 결과를 드리겠습니다
끌고 가
네
정 소윤
나를 좀 따라오게
네
문을 닫아라
아니, 부윤...
부윤이 뭘?
내가 정말 너를
손대지 못할 줄 알았느냐
정 소윤, 설마 잊은 건 아니겠지
나도 피바람 속에서
목숨 걸고 싸우던 사람이다
내가 죽인 사람이
네가 아는 사람보다 많을 것이다
목양후는 두렵고
나는 두렵지 않더냐?
사사로이 형벌을 남용하다니
감히 조정이 임명한 관원에게
이딴 짓을 저지르고도
태후마마께 당신 죄를
고하지 못할 줄 압니까?
내게 법을 들먹이겠다고?
율법서를 가져와라
눈 크게 뜨고 똑똑히 보아라
어느 조항 하나만 들이대도
네 죄를 다스리기엔 충분하다
자리만 차지하고
녹만 축내는 벌레 같은 놈
그동안 경조부의 권세를 등에 업고
얼마나 더러운 짓을 벌였는지
정녕 감출 수 있을 줄 알았느냐
오늘 내가
여기서 널 죽여도
널 위해 한마디해 줄 사람은 없다
구현을 심문할 때 너 역시 옥에 있었고
네가 그 일을 목양후에게 알렸지
네 일거수일투족은
내가 훤히 꿰고 있다
지금껏 너를 놔둔 건
네가 또 어떤 수작을 부리는지
보고자 하였지
한데 이제 보니
더는 쓸모가 없다
부윤
조정의 동료인 이상
마땅히 생사도 함께해야지
왕숙무가 죽으면
너도 살 생각 마라
부윤, 부윤
살려 주십시오
다시는 그러지 않겠습니다
끌고 가
부윤, 살려 주십시오
안 됩니다, 부윤
다시는 그러지 않겠습니다
부윤, 부윤
(경조부)
부윤
이번에 목양후가 사람을 잡아간 것은
본보기로 겁을 주려는 뜻이네
좌시할 수 없으니
왕숙무를 구할 방도를 찾아야 하네
그리고 정좌시
밖과 내통한 끄나풀도
함께 제거해야 하네
걱정 마십시오
대리시에도 우리 사람이 있습니다
이미 사람을 보내
옥에서 왕숙무를
단단히 지켜보라 일렀습니다
조금이라도 이상이 있으면
즉시 알릴 겁니다
한 가지가 더 있네
자네가 다시 한번 여왕부를
자세히 조사해 봤으면 하네
근처의 취덕루와
덕화방, 반야사, 태평방 일대까지
비밀 통로나 지하 통로가
이어져 있는지 살펴보게
하지만 폐허 속에서 이미
여왕의 시신이 발견되지 않았습니까
시신은 훼손이 심해
용모를 알아볼 수가 없으니
확실한 증거로 볼 수 없지
살았다면 사람을 찾아야 하고
죽었다면 신원부터 확인해야 하네
여왕 사건은 대리시가 맡고 있어
우리가 손대기는 쉽지 않습니다
전하
여왕부의 급보입니다
여왕비가 자결을 시도했습니다
여왕비는
여왕의 죽음으로 비통해하던 중
순간 격분하여
자결하려 한 모양입니다
다행히 하인들이 제때 발견해
목숨은 건졌습니다
목양후께서 이런 때에
사람을 끌고 가 심문하려 하시다니
여왕비의 목숨마저 뺏으려는 겁니까?
여왕비의 상태는 어떠한가?
목양후께 아룁니다
다행히 빠르게 발견하여
목숨에는 지장이 없습니다
그저 마음을 가라앉히고
요양하시면 됩니다
태후마마의 명은
왕부를 봉쇄하고
잔당을 철저히 조사하라 했을 뿐이지
언제 여왕비를 잡아
옥에 가두라고 하셨죠?
여왕이 반역을 도모했는데
가족이 어찌 이 일에서
예외일 수 있겠습니까
예외일 수 없기에
전하와 함께 죽으려고 했어요
목양후
명을 받들어 관원의 집을 수색하고
여왕의 사건을 조사하는 것은 압니다
하지만 지금까지
자백서 한 장
확실한 증거 하나 얻지 못했지요
왜요
이제는 친왕의 정비까지
죽음으로 몰 작정인가요?
이 혼사는
태후마마께서
친히 정하신 것을 아셔야지요
정왕비마마
무슨 얘기가 하고 싶으십니까?
사람은
데려갈 수 없어요
두고 갔다가
변고라도 생기면...
변고가 생기면
내가 직접 입궁해
태후마마께 죄를 청할게요
알겠습니다
가자
어제
전하의 시신을 보았어?
혼인 허락의 교지가 내려온 그날 밤
나는 기뻐서 잠을 이룰 수가 없었어
정원으로 나가 별을 세며
스스로에게 말했지
내가 센 별의 수만큼
전하와 함께할 해가 늘어날 거라고
백 개가 넘게 별을 세고
그분과 백년해로하리라 기뻐했어
하지만 우리가 혼인한 지 겨우 반년
고작 백여 일이 지났을 뿐이야
알고 보니 별 하나는
한 해가 아니라 하루의 세월이었어
진작 알았더라면
밤이 새도록 별을 셌을 텐데
전에 물었지
혼인 전에는 전하를 본 적도 없으면서
무엇이 그리 좋으냐고 말이야
하지만 감정이란 게
꼭 얼굴을 보아야만
생기는 건 아니잖아
나는 그분이 쓴 시를 읽고
그분이 지은 곡도 들었어
이미 그분의 글과 음률로
어떤 사람인지 알고 있던 거야
그분에 관한 이야기도
많이 알고 있었어
이런 사소한 것들이 쌓여서
내 마음에 그분이 들어오셨어
이러면 안 되는 거야?
혼자만의 마음이면
좋아하는 게 아니야?
보답받지 못한 감정은
싸구려가 되어야 해?
그분을 위해서라면
나는 무엇이든 할 수 있어
나는 정말...
정말 온 마음을 다해 그분을 좋아했어
사실 나는 네가 미워야 해
너는 제멋대로에 기세등등하고
네 어머니는 탐욕스럽고 어리석지
내 일이 너희 모녀와 무관하다고 해도
나는 마땅히 너를 미워해야 해
알아들어?
하지만 너를 미워하지 않아
네가 너무 순진하기 때문이지
나는 바보에게 화낼 도리가 없어
그러나 네가 어리석다고 해도
넌 묵경려에게 과분한 사람이야
누군가를 좋아한다는 건
아름다운 일이지만
아무것도 모른 채
무작정 뛰어들어서는 안 돼
묵경려는 선태자의 아들이고
몸에는 동궁의 피가 흐르고 있어
그것은 곧 그 사람의 삶에
언제든 거대한 불길이 솟아
자신과 주변의 모든 것을
태워버릴 수 있음을 의미해
엽영
그 사람을 좋아한다고 했지
그런데 그 사람은 불을 지를 때
너를 생각이나 했을까
어릴 때
우리 함께 배운 '장자'에는
이런 말이 있어
욕심에 사로잡히면
분별을 잃게 되는 법이라고
잊었니?
묻고 싶은 게 하나 더 있어
말해
그날 밤 전하께서
나를 가라고 하실 때
이상한 말씀을 하셨어
무슨 말?
전하께서 그러셨어
내게 미안하니
고집부리지 말고 가라고
하늘이 우리를 버리지 않는다면
다시 만날 날이 있을지도 모른다고
엽리
넌 똑똑하잖아
생각 좀 해 봐
전하께서 그렇게 말씀하신 건
아직 살아 계신다는 뜻이 아닐까?
(묵수요의 말로는)
(자신과 목양후가 동시에
여왕부에 도착했고 바로 위사들이)
(여왕부)
(왕부를 포위했다고 했어)
(불길이 맹렬하게 치솟고)
(다량의 인화 물질이 발견되었다지)
(묵경려가 그런 불길을 뚫고
탈출하긴 어려웠을 거야)
아리
여왕비는 어떻소?
괜찮아졌어요
나는 둘 사이가
그리 좋지 않은 줄 알았소
좋은 편은 아니에요
하지만 아무리 그래도 동생이잖아요
따지고 보면
그 모녀가
천인공노할 짓을 한 것도 아니고요
그럼 왕부로 돌아갑시다
갑시다
네
(목양후부)
아버지
뭘 그리 만지고 있느냐
이것 좀 보세요, 좋은 거예요
이게 뭐냐면
- 야자라고 해요
- 야자구나
아버지도 아세요?
예전 영남에 있을 때 자주 마셨지
아버지
이건 영남의 야자와 달라요
이건 남해에서 바다를 건너온 거라
경성 전체에서도 몇 개 없어요
얼른 드셔 보세요
난 못 마시겠다, 너무 달잖니
이게 열을 내리고 더위를 식혀 준대요
안 달아요
얼른 드셔 보세요
네가 먹어라
드세요, 빨리 드셔 보세요
그래, 조금만 마시 마
그러세요
어때요, 맛있죠?
뚜껑 좀 보세요
머리에 쓰면 두건 같지 않아요?
(호경아원)
후작 나리
예는 되었다
요즘 밖에서 살 집을 찾고 있다던데
마음에 드는 곳은 있더냐?
아직 마땅한 곳을 찾지 못했습니다
그럼 찾을 것 없다
이 집에 빈방이 얼마든지 있으니
아무 곳이나 고르거라
이 방도 제법 괜찮으니
앞으로 여기서 마음 편히
지내도록 하라
평소에 나와
이야기도 나누고 말벗도 하고 말이지
감사합니다, 후작 나리
자, 좋은 것을 보여 주마
이건
야자라고 하는데
천양이 가져왔지
예전에 나도 마셔봤는데
달고 느끼해서 내 입에는 맞지 않았다
젊은이들은
좋아할지도 모르겠다는 생각이 들어
맛보라고 가져왔다
이미 다 준비해 두었으니
맛 보거라
세자가 나리께 드린 건데
제가 마시기엔 좀 그렇지 않을까요?
먹을 거 하나 갖고
되고 안 되고가 어디 있단 말이냐
자, 받거라
받으라니까
감사합니다
맛보거라
어서
내가 깜빡했구나
천양의 말로는 이 대나무 빨대로
안의 즙을 빨아 마시는 거라더라
어서 받거라
마셔봐라
먹어
네
맛이 어떠하냐?
확실히 매우 답니다
젊은 애들은 좋아할 줄 알았다
천양은 이것이 두건처럼 생겼다던데
내가 보기엔 화분을 더 닮았다
꽃을 심기에 딱 알맞지 않으냐
너는 어찌 생각하느냐
얼른 마셔라
이것 좀 봐라, 온몸에 즙이 다 묻었어
마셔라
네
(묵경려는)
(사소한 원한도 반드시 갚는 데다)
(목숨을 아끼며 죽기를 두려워했지)
(아직 막다른 길에 몰린 것도 아니니)
(스스로 목숨을 끊었을 리 없어)
(필시 불길을 틈타 달아난 거야)
원하는 물건은
전부 찾아왔다
창고 깊숙이 처박혀 있던 것들까지
샅샅이 뒤져서 꺼내 왔어
(회수소준록 권이)
이건 '영주부지'이고
이건 '회수소준록'이야
이 안에
'경성지하수거도'가 있어
그리고 이것도 있어
듣기로는
태조 연간
경성을 개축할 때 만든
최초의 측량도라 하는데
(덕화방지도)
이건 진품이야
너도 참
얼마 전에는
천문을 연구하더니
이제는 또 지하 수로라니
대체 뭘 하려고 그래?
쓸데가 있어요
그럼 보고 있어, 나는 일하러 갈게
경성에는 모두 백여덟 개의 방이 있다
방과 저자는 이어지고
길이 사방으로 뻗어 있으며
또한
용수, 청명, 영안
세 수로를 파서 뼈대로 삼고
그 지류가 그물처럼
서시와 동시
덕화방과
인수방, 숭인방 등
여러 방 아래 빽빽하게 퍼져 있다
(현주방)
(여왕부는 덕화방을 마주하고 있어)
(묵경려가 왕부 안에 비밀 통로를 파)
(덕화방 아래
지하 통로까지 이어 두었다면)
(그 길로 빠져나갔을 거야)
(그 서쪽으로 작은 하천이 흐르니)
(근처에 반드시 하천으로 이어지는
지하 통로의 출구가 있겠지)
(묵경려는 아마
그쪽으로 빠져나갔을 거야)
(덕화방)
덕화방?
왜 날 따라오는 것이냐?
마마는 전에 절 구해주셨는데
전 또 마마를 죽일 뻔했어요
따지고 보면
목숨 두 개를 빚진 셈입니다
이 빚을 갚지 않으면
마음이 편치 않아서
깨끗이 끝낼 수가 없어요
필요 없다
더는 따라오지 마라
부윤
대리시에서 사람을 돌려보냈습니다
일단 움직이지 말게
걱정 마십시요
저는 안 죽습니다
집으로 보내고
관 의원을 불러 치료하게 하라
- 네
주경, 저 망할 역적
여왕부 쪽은
아직도 조사할 방법이 없나?
대리시 사람들이
워낙 삼엄하게 지키며
우리 사람이 가까이 가기만 해도
현장을 보존해야 한다는 핑계로
막고 있습니다
그날 밤
전하께서 나를 가라고 하실 때
이상한 말씀을 하셨어
하늘이 우리를 버리지 않는다면
다시 만날 날이 있을지도 모른다고
엽리
넌 똑똑하잖아
생각 좀 해 봐
전하께서 그렇게 말씀하신 건
아직 살아 계신다는 뜻이 아닐까?
마마
전하께서 사람을 보내
소식을 전하셨는데
오늘 밤은 공무가 바빠
돌아오지 못하실 듯합니다
알았다
네
나와라
여기까지 따라왔으면서
돕지도 않을 셈이냐?
전에 내게 목숨을 빚졌다고 하였지?
저거 모두 처리할까요?
따라와라
여기로 들어가
이 정도 높이야 식은 죽 먹기죠
전 들어갈 수 있으니
이건 필요 없어요
나는 필요해
마마도 필요 없어요
누구냐
이렇게 깜깜한 데서
대체 뭘 찾아요?
조용히 해
(수형기관술의 핵심은
물의 힘을 빌려)
(사물의 균형을 제어하는 데 있다)
비밀 통로 찾고 있어요?
그거라면 제가 잘 알죠
기관이나 비밀 문에서
가장 중요한 건
바로 그것의...
물 한 통 떠와
물이요?
맞아, 얼른 갔다 와
부어
천천히, 일정한 속도로 부어
여긴 어디예요?
경성의 지하 수로야
공부의 '수형지'에 따르면
이는 전조가 한창 번성하던 시기에
경성의 침수를 막고
궁으로 맑은 물을
끌어들이기 위해 지은 것이야
막대한 자금을 쏟아붓고
수십 년의 세월이 걸렸다지
이쪽이야
여기 통로가 여러 갈래인데
어느 쪽으로 가요?
분명 어딘가 지명이 있을 거야
찾아보자
취덕루?
(덕화방)
(서남쪽의 지하 통로는)
(여왕부에서
취덕루와 오미재를 지나)
(조운나루터까지 통해)
(조운나루터)
(가운데 통로는 침수를 막기 위해
방류하는 주 수로이고)
(덕화방과 자운방을 거쳐
영정하로 통해)
마마
저쪽은 조운나루터로 가는 길이에요
서시 집수구와
조하로 통하는 갈림길인데
사람이 많아서 숨기 어려워
게다가 황궁으로 통하는 길은
수비가 삼엄해
아무도 모르게
경성을 빠져나가려 했다면
가능한 건
교외로 통하는 이 배수 주 수로뿐이지
누굴 찾고 있는지 알아요
묵경려를 찾고 있죠?
사실 저도 알고 있어서
숨길 필요 없어요
며칠 전 여왕부에 큰불이 나서
여왕과 심복 몇이 타 죽었다고 했지만
지금 보니
그자는 죽지 않았어요
제법이네
그걸 다 알아맞히다니
별것도 아니죠
일류 살수라면
작은 단서에서 실마리를 찾아내
사건의 진상을 밝혀내는 것쯤은
기본 소양이에요
하지만 걱정 마요
제게도 저만의 규칙이 있어요
살수로서
고객의 비밀을 지키는 건
살수 업계의
가장 중요한 철칙이에요
이 일을 무덤까지 가지고 가면 갔지
절대 입 밖에 내지 않을게요
너는 어느 살수 조직 소속이냐?
아니면 강호의 떠돌이 검객이야?
말할 수 없어요
지난번 나를 죽이려 한 것이
네 첫 번째 암살 임무였지?
어떻게 알았어요?
그렇게 말하니
우리도 참 인연이 있나 보군요
이러죠, 이 일이 끝나고
다음에 또 필요하시면
언제든 찾아와요
우리 인연을 봐서
싸게 해 줄게요
(철)
누군가 오고 있어요
그것도 많이요
가요
=막리=
(다음 이야기)
전하
앞에 계신 분이 아무래도...
왕비마마 같으신데요
정왕비가 공공연히
대리시의 공무에 간섭하였으니
폐하와 태후마마께서
엄히 판결해 주시기 바랍니다
우리가 목숨을 걸고서야
오늘의 판세를 지켜 냈다
주 스승님을 또 뵈었다고?
그분은 줄곧 경성에 계셨을 거예요
하지만 내가 이미
경성의 구석구석을 다 찾아보았지만
스승님의 행적은 아예 찾을 수 없었어
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪